{
  "date" : "2022-04-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टीएस फाइल फॉर्मेट - क्यूटी ट्रांसलेशन सोर्स फाइल",
  "description" :"टीएस फाइल क्या है और टीएस फाइलें बनाने और खोलने के लिए एपीआई के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-ts",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-25"
}

## टीएस फाइल क्या है?

TS फ़ाइल एक ट्रांसलेशन फ़ाइल है जो लुपडेट सॉफ़्टवेयर यूटिलिटी से उत्पन्न होती है जो Digia के Qt SDK के साथ आती है। एसडीके विंडोज, मैक और लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए उपलब्ध है। TS फ़ाइल में एक भाषा में वाक्यांश और दूसरी भाषा में उनका अनुवाद शामिल है। TS फ़ाइल में संग्रहीत अनुवाद किसी विशेष एप्लिकेशन के लिए विशिष्ट होते हैं। टीएस फाइलें डिगिया क्यूटी एसडीके के साथ खोली जा सकती हैं।

## टीएस फ़ाइल स्वरूप

Digia Qt TS फ़ाइलें XML फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में संग्रहीत की जाती हैं और किसी भी पाठ संपादक जैसे Notepad और Notepad++ में खोली जा सकती हैं। Digia Qt SDK द्वारा समर्थित कुछ अन्य फ़ाइल स्वरूपों में शामिल हैं:

* .प्री
* .क्यूएम
* .क्यूएमएल
* .क्यूपीएच
* क्यूआरसी
* .क्यूएस
* .क्यूएसएस
* .टीएस
* .ui यूजर इंटरफेस फाइल

## संदर्भ

* [क्यूटी प्राप्त करें](https://www.qt.io/download)

